---
layout: post
title: "To my roommates"
description: "In memory of my university life in SJTU"
category: "Life"
tags: []
---

<blockquote>
	<p>In memory of my university life in SJTU. 为了那段无法忘记的岁月</p>
	<small>Zhipeng JIANG</small>
</blockquote>

写在前面：
没能跟大家一起VOS，没能参加毕业典礼，心里的痛苦惟有亲身经历的人才能明白。昨天小汲汲说，我没能经历这个大四真是绝逼亏大了。真想在这里爆粗口，他妈我也知道，我能有什么办法！独自在里昂享受着这操蛋的人生，用azert法语键盘敲着ibus输入法说着狗屁不通的中文，我有得选么？

正文：
仿佛还是昨天，大一报道那天，跟爸妈一直到了东川路地铁站，坐着交大的校车从人文楼南边的大门进校。报道，领小册子，去宿舍。一开门就看到了小汲汲，印象最深得是他得台灯跟热水壶。得知他已经提前来了好几天。后来是豪哥跟他爸妈进来，介绍名字的时候一个是文豪，一个是汲取的汲当姓的。陈少华是下午到宿舍，当时我们几个都没电脑，晚上随便聊了聊就睡了。

现在想想，我们宿舍四个也没怎么一起去食堂吃过饭啊，就刚开学那会儿吃过几次。虞文豪拿筷子的样子被陈少华笑了好久，不得不说，那么拿筷子的人还真不多。陈少华那性感的小胡子，还有那沙哑的声音，满口的“他妈“+正文+”我操“的固定句式。小汲汲一股东北爷们儿气，脏话也不少，尤其跟陈少华互喷的时候。

思路太乱了，我就想到什么说什么。

印象中虞文豪每周末回家过来都会带些好吃的，衣服脏了带回家，洗干净再带过来，桌子上——换个话题，小汲汲每次回家都会带些海货过来，还记得有个乌鱼丸子，超级好吃，他跟我说他们那儿叫乌鱼蛋子，于是乎我也就开始叫小汲汲是鸡巴蛋子（后文都叫小鸡鸡吧，这个汲太难打出来了）。陈少华回家带过一次绿色的团子，看上去不怎么样，吃起来味道不错啊！
妈的，有个笑话真是想一次笑一次。某天晚上，陈少华已经上床看小说了，豪哥也快睡了吧，我爬上床，叫小鸡巴快上床跟我睡，他冷不丁冒出这么一句：”跟你睡怕弄脏了我的逼。“绝笔啊，这笑话这辈子难听到第二次了。

豪哥英语一直很牛逼闪闪，大一的时候就看到他拿本四六级红宝书背。毫无悬念的，被所有交大人喷成屎又调侃成屎的英语水平考他第一次就过了，忍不住吐槽一下，当你还在一片噪音里分辩那么点说话声时，听力已经放完了，眼睛闭起来猜吧。豪哥的英语真不是吹的，当然张悦涵也非常厉害，在下很佩服！豪哥学术很牛，大三就看到他跟老师做各种图像处理的项目，什么手术刀血管切割之类的。大二暑假大作业做的那个蚂蚁找食物算法演示很牛啊，而且还是3的的。

陈少华这货是江西省物理竞赛的保送生，他妈笔试的成绩还没我高，日，无奈江苏多人才啊！印象中陈少华比较较真，不过，大部分时间他要么在dota，要么在小说。他刚买电脑之后，玩了一阵子暗黑，还有一些日本的成人游戏，至今记忆犹新呐。想起来了，那游戏的名字叫尾行。大学期间比较佩服他的是他鼓起勇气选了数学二专，对，你没看错，高等代数那些屎一般的课。这里有个插曲，当时我跟鸡巴蛋子都打赌说他不会选，还说选了之后都叫他大爷。最后他还真成了大爷。他二专课上有个大神，做数分证明的时候，潇洒的在证明题下写了一句：”我瞟了一眼发现+结论“，掉渣了！

最后就小鸡吧，五味杂成，各种感情都有。今天是他生日，总归还是先祝生日快乐，谢谢他给我拍的照片，还有帮我搞一系列手续。印象中，跟他从打球开始，好吧，我承认一开始被偷球搞得很恼火，他变相跟速度都很不错。遗憾的是咱班都没真正意义上赢一场球，除了陶宇骋客串的那一场。说实话，刚进大学的那会儿，他确实是最认真的，老说别人夜猫子，可他每次都睡最晚。周末豪哥回家，就我，陈少华还有小鸡三个人中午去二餐二楼大众食堂吃，偶尔也去新疆餐厅来盘小盘鸡或者炒羊肉。2012年7月3号哥收拾床铺准备滚出国的时候，小鸡帮了我很多忙，最后的小礼物我也很喜欢，一直随身带着。今年五月份回国，小鸡也给了我睡觉带毯子跟被子，我们一起去吃山东菜饼，绕桥洞走了几圈，那晚我不会忘记。

人总是很奇怪，有些很不起眼的生活细节，总能在心里记得很清楚。在交大的这三年，跟你们也睡了这三年。感情虽淡，但也不是说放得下就放得下的。我也不知道自己在说些什么了，好久没写这么长的中文，思路混乱，心里感情很复杂，不知道该如何表达。不管怎样，真心祝愿每一位一路走好，大学里能认识你们，值了！